# Домашнее задание к занятию "6.1. Типы и структура СУБД"

## Введение

Перед выполнением задания вы можете ознакомиться с 
[дополнительными материалами](https://github.com/netology-code/virt-homeworks/tree/master/additional/README.md).

## Задача 1

Архитектор ПО решил проконсультироваться у вас, какой тип БД 
лучше выбрать для хранения определенных данных.

Он вам предоставил следующие типы сущностей, которые нужно будет хранить в БД:

- Электронные чеки в json виде
- Склады и автомобильные дороги для логистической компании
- Генеалогические деревья
- Кэш идентификаторов клиентов с ограниченным временем жизни для движка аутенфикации
- Отношения клиент-покупка для интернет-магазина

Выберите подходящие типы СУБД для каждой сущности и объясните свой выбор.

## Ответ

- для хранения "чеков в json виде" я бы выбрал какое нибудь NoSQL key-value решение, так как в них как раз используется json для хранения данных. Думаю хорошо бы подошли MongoDB
- Думаю наиболее подошла бы графовая БД, Склады можно представить как узлы, а дороги как ребро. Как пример такой БД можно использовать Amazon Neptune
- Тут напрашивается использование Иерархической БД,но я даже не смог найти пример продукта для такой бд, да и к тому же 1 родитель то же не подходит к дереву. По этому я бы использовал сетевую БД, так как там можно выбрать несколько родителей
- Для кеш идентификаторов использовал бы key-value БД. Тоже удобно и можно ограничивать по времени жизни.
- Ну тут думаю использовал бы классическую реляционную БД, что бы структурировать каждый заказ и хранить его в человеко читаемом виде. Как пример использовал бы PostgreSQL
---

## Задача 2

Вы создали распределенное высоконагруженное приложение и хотите классифицировать его согласно 
CAP-теореме. Какой классификации по CAP-теореме соответствует ваша система, если 
(каждый пункт - это отдельная реализация вашей системы и для каждого пункта надо привести классификацию):

- Данные записываются на все узлы с задержкой до часа (асинхронная запись)
- При сетевых сбоях, система может разделиться на 2 раздельных кластера
- Система может не прислать корректный ответ или сбросить соединение

А согласно PACELC-теореме, как бы вы классифицировали данные реализации?

## Ответ
1. CA | PC/EL
2. PA | PA/EL
3. PC | PA/EC

---

## Задача 3

Могут ли в одной системе сочетаться принципы BASE и ACID? Почему?

## Ответ

На сколько я понял из лекции эти системы противоположенные друг другу, 
и соответственно не могут сочетаться. Но я думаю что при микросервисной архитектуре они могут сочетаться, так как один сервис может удовлетворять Требованиям BASE, а другой ACID

---

## Задача 4

Вам дали задачу написать системное решение, основой которого бы послужили:

- фиксация некоторых значений с временем жизни
- реакция на истечение таймаута

Вы слышали о key-value хранилище, которое имеет механизм [Pub/Sub](https://habr.com/ru/post/278237/). 
Что это за система? Какие минусы выбора данной системы?

## Ответ

Основываясь на лекции - это Redis
    Минусы Redis:
1. Требуются достаточные ресурсы RAM(оперативной памяти) + нужно следить за достатончостью памяти 
2. отсутствие поддержки  языка SQL, т.е. проблема оперативного поиска данных  
3. при отказе сервера все данные с последней синхронизации с диском будут утеряны
    
---

### Как cдавать задание

Выполненное домашнее задание пришлите ссылкой на .md-файл в вашем репозитории.

---
