# Домашнее задание к занятию "7.6. Написание собственных провайдеров для Terraform."

Бывает, что 
* общедоступная документация по терраформ ресурсам не всегда достоверна,
* в документации не хватает каких-нибудь правил валидации или неточно описаны параметры,
* понадобиться использовать провайдер без официальной документации,
* может возникнуть необходимость написать свой провайдер для системы используемой в ваших проектах.   

## Задача 1. 
Давайте потренируемся читать исходный код AWS провайдера, который можно склонировать от сюда: 
[https://github.com/hashicorp/terraform-provider-aws.git](https://github.com/hashicorp/terraform-provider-aws.git).
Просто найдите нужные ресурсы в исходном коде и ответы на вопросы станут понятны.  


1. Найдите, где перечислены все доступные `resource` и `data_source`, приложите ссылку на эти строки в коде на 
гитхабе.   
1. Для создания очереди сообщений SQS используется ресурс `aws_sqs_queue` у которого есть параметр `name`. 
    * С каким другим параметром конфликтует `name`? Приложите строчку кода, в которой это указано.
    * Какая максимальная длина имени? 
    * Какому регулярному выражению должно подчиняться имя? 

## Ответ
1. Где перечислены все доступные `resource` и `data_source` :
    - [resource](https://github.com/hashicorp/terraform-provider-aws/blob/main/internal/provider/provider.go#L923)
    - [data_sourece](https://github.com/hashicorp/terraform-provider-aws/blob/main/internal/provider/provider.go#L414)

1. Для создания очереди сообщений SQS используется ресурс `aws_sqs_queue` у которого есть параметр `name`. :
    - У `name` конфликт с `name_prefix` - [conflict](https://github.com/hashicorp/terraform-provider-aws/blob/main/internal/service/sqs/queue.go#L87)
    - Какая максимальная длина имени? и Какому регулярному выражению должно подчиняться имя?
    
        В коде к сожалению не нашел, но в документации написано  следующее: Queue names must be made up of only uppercase and lowercase ASCII letters, numbers, underscores, and hyphens, and must be between 1 and 80 characters long. For a FIFO (first-in-first-out) queue, the name must end with the .fifo suffix.

        Следовательно мы можем проверить будет ли у нас ошибка с большим количеством символов или большими буквами, если нет, то документация не верная и в коде нет этих условий. Если будет ошибка значит все таки где то в коде это указано, но может быть не так явно.

---

## Задача 2. (Не обязательно) 
В рамках вебинара и презентации мы разобрали как создать свой собственный провайдер на примере кофемашины. 
Также вот официальная документация о создании провайдера: 
[https://learn.hashicorp.com/collections/terraform/providers](https://learn.hashicorp.com/collections/terraform/providers).

1. Проделайте все шаги создания провайдера.
2. В виде результата приложение ссылку на исходный код.
3. Попробуйте скомпилировать провайдер, если получится то приложите снимок экрана с командой и результатом компиляции.   

---

### Как cдавать задание

Выполненное домашнее задание пришлите ссылкой на .md-файл в вашем репозитории.

---
