
# Домашнее задание к занятию "5.1. Введение в виртуализацию. Типы и функции гипервизоров. Обзор рынка вендоров и областей применения."


## Как сдавать задания

Обязательными к выполнению являются задачи без указания звездочки. Их выполнение необходимо для получения зачета и диплома о профессиональной переподготовке.

Задачи со звездочкой (*) являются дополнительными задачами и/или задачами повышенной сложности. Они не являются обязательными к выполнению, но помогут вам глубже понять тему.

Домашнее задание выполните в файле readme.md в github репозитории. В личном кабинете отправьте на проверку ссылку на .md-файл в вашем репозитории.

Любые вопросы по решению задач задавайте в чате Slack.

---

## Задача 1

Опишите кратко, как вы поняли: в чем основное отличие полной (аппаратной) виртуализации, паравиртуализации и виртуализации на основе ОС.

## Ответ

Полная (аппаратная) виртуализация - это решения, когда на машину ставиться гипервизор, который сам выступает в роли ОС, вроде VMware Vsphere.

Как я понял, паравиртуализация - это когда на ОС ставиться какой то гипервизор (VirtualBox, Vmware Workstation, Hyper-v, etc) и уже в нем разворачивается ВМ

А виртуализация на основе ОС - это когда гипервизор не используется, а используются так называемые изолированные namespace-ы. Как пример средства контейнеризации такие как Docker

---

## Задача 2

Выберите один из вариантов использования организации физических серверов, в зависимости от условий использования.

Организация серверов:
- физические сервера,
- паравиртуализация,
- виртуализация уровня ОС.

Условия использования:
- Высоконагруженная база данных, чувствительная к отказу.
- Различные web-приложения.
- Windows системы для использования бухгалтерским отделом.
- Системы, выполняющие высокопроизводительные расчеты на GPU.

Опишите, почему вы выбрали к каждому целевому использованию такую организацию.

## Ответ
Высоконагруженная база данных, чувствительная к отказу - паравиртуализация


я выбрал паравиртуализацию, потому что БД рано или поздно придется масштабировать, а в вм легче докинуть дополнительные диски чем в физическую тачку (как мне кажется). Так же ВМ проще реплецировать и развернуть из снапшота. Для повышенной отказоустойчивости можно сделать слейв\репликацию на другой вм в другом гипервизоре.

--------------------------------------------------------------------

Различные web-приложения - виртуализация уровня ОС

я бы сделал выбор в пользу контейнеризации. Таким образом можно проще обновлять\откатывать и в целом обслуживать приложения. А так же использовать меньше ресурсов чем делать отдельную ВМ\Физическую машину для каждого приложения

--------------------------------------------------------------------

Windows системы для использования Бухгалтерским отделом - паравиртуализация

Тут я выбрал виртуализацию за счет повышения ИБ. В идеале использовать полную виртуализацию, чтобы вм находились физически далеко от бухгалтеров. Это может помочь  в случае "Маски шоу" 😏

--------------------------------------------------------------------

Системы, выполняющие высокопроизводительные расчеты на GPU - физические сервера

Не вижу смысла в виртуализации, так как она будет отнимать ресурсы и производительность.

--------------------------------------------------------------------

---

## Задача 3

Выберите подходящую систему управления виртуализацией для предложенного сценария. Детально опишите ваш выбор.

Сценарии:

1. 100 виртуальных машин на базе Linux и Windows, общие задачи, нет особых требований. Преимущественно Windows based инфраструктура, требуется реализация программных балансировщиков нагрузки, репликации данных и автоматизированного механизма создания резервных копий.
2. Требуется наиболее производительное бесплатное open source решение для виртуализации небольшой (20-30 серверов) инфраструктуры на базе Linux и Windows виртуальных машин.
3. Необходимо бесплатное, максимально совместимое и производительное решение для виртуализации Windows инфраструктуры.
4. Необходимо рабочее окружение для тестирования программного продукта на нескольких дистрибутивах Linux.

## Ответ

1. Выбрал бы Hyper-V Server, так как она хорошо подходит для машин на базе Windows, и отвечает тз

2. XEN - open source. Так же очень хорошо поддерживает Linux'ы.
3. Hyper-v - насколько знаю есть бесплатные решения. Ну и если у вас вся инфраструктура от Microsoft, то это лучший выбор.
4. KVM или XEN - бесплатно и удобно для линуксов

---

## Задача 4

Опишите возможные проблемы и недостатки гетерогенной среды виртуализации (использования нескольких систем управления виртуализацией одновременно) и что необходимо сделать для минимизации этих рисков и проблем. Если бы у вас был выбор, то создавали бы вы гетерогенную среду или нет? Мотивируйте ваш ответ примерами.

## Ответ

Возможно из минусов будут проблемы преноса машин с одной среды в вдругую, необходимость в больших компетенциях у инженеров.
Ну и в целом не удобство работы в разных системах. Если бы мне пришлось выбирать, я бы лучше сделал инфраструктуру в одной системе. Таким образом можно быть уверенным что все машины работают примерно одинаково и нет различий в гипервизорах.