# Домашнее задание к занятию "5.5. Оркестрация кластером Docker контейнеров на примере Docker Swarm"

## Задача 1

Дайте письменные ответы на следующие вопросы:

- В чём отличие режимов работы сервисов в Docker Swarm кластере: replication и global?
- Какой алгоритм выбора лидера используется в Docker Swarm кластере?
- Что такое Overlay Network?

## Ответ
- Как я понял replication - это когда мы указываем сколько копий сервиса нам нужно развернуть на нодах, а global это когда нам нужно развернуть на все ноды.
- При потере лидера, остальные менеджеры запускают процесс голосования и выбирают нового лидера.
- Как я понял Overlay Network это сеть объединяющая все ноды докера в одну сеть.


## Задача 2

Создать ваш первый Docker Swarm кластер в Яндекс.Облаке

Для получения зачета, вам необходимо предоставить скриншот из терминала (консоли), с выводом команды:
```
docker node ls
```

## Задача 3

Создать ваш первый, готовый к боевой эксплуатации кластер мониторинга, состоящий из стека микросервисов.

Для получения зачета, вам необходимо предоставить скриншот из терминала (консоли), с выводом команды:
```
docker service ls
```

## Задача 4 (*)

Выполнить на лидере Docker Swarm кластера команду (указанную ниже) и дать письменное описание её функционала, что она делает и зачем она нужна:
```
# см.документацию: https://docs.docker.com/engine/swarm/swarm_manager_locking/
docker swarm update --autolock=true
```


---

### Как сдавать задание

Выполненное домашнее задание пришлите ссылкой на .md-файл в вашем репозитории.

---
